# algorithm

# 알고리즘 스터디

## 20년 6월 5째주
## [영어 끝말잇기](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12981)
### 문제설명
1부터 n까지 번호가 붙어있는 n명의 사람이 영어 끝말잇기를 하고 있습니다. 영어 끝말잇기는 다음과 같은 규칙으로 진행됩니다.

1. 1번부터 번호 순서대로 한 사람씩 차례대로 단어를 말합니다.
2. 마지막 사람이 단어를 말한 다음에는 다시 1번부터 시작합니다.
3. 앞사람이 말한 단어의 마지막 문자로 시작하는 단어를 말해야 합니다.
4. 이전에 등장했던 단어는 사용할 수 없습니다.
5. 한 글자인 단어는 인정되지 않습니다.
다음은 3명이 끝말잇기를 하는 상황을 나타냅니다.

`tank → kick → know → wheel → land → dream → mother → robot → tank`

위 끝말잇기는 다음과 같이 진행됩니다.

- 1번 사람이 자신의 첫 번째 차례에 tank를 말합니다.
- 2번 사람이 자신의 첫 번째 차례에 kick을 말합니다.
- 3번 사람이 자신의 첫 번째 차례에 know를 말합니다.
- 1번 사람이 자신의 두 번째 차례에 wheel을 말합니다.
- (계속 진행)
끝말잇기를 계속 진행해 나가다 보면, 3번 사람이 자신의 세 번째 차례에 말한 tank 라는 단어는 이전에 등장했던 단어이므로 탈락하게 됩니다.

사람의 수 n과 사람들이 순서대로 말한 단어 words 가 매개변수로 주어질 때, 가장 먼저 탈락하는 사람의 번호와 그 사람이 자신의 몇 번째 차례에 탈락하는지를 구해서 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

#### 제한 사항
- 끝말잇기에 참여하는 사람의 수 n은 2 이상 10 이하의 자연수입니다.
- words는 끝말잇기에 사용한 단어들이 순서대로 들어있는 배열이며, 길이는 n 이상 100 이하입니다.
- 단어의 길이는 2 이상 50 이하입니다.
- 모든 단어는 알파벳 소문자로만 이루어져 있습니다.
- 끝말잇기에 사용되는 단어의 뜻(의미)은 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.
- 정답은 [ 번호, 차례 ] 형태로 return 해주세요.
- 만약 주어진 단어들로 탈락자가 생기지 않는다면, [0, 0]을 return 해주세요.

#### 입출력 예
| n    | words                                                        | result |
| ---- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 3    | [tank, kick, know, wheel, land, dream, mother, robot, tank]  | [3,3]  |
| 5    | [hello, observe, effect, take, either, recognize, encourage, ensure, establish, hang, gather, refer, reference, estimate, executive] | [0,0]  |
| 2    | [hello, one, even, never, now, world, draw]                  | [1,3]  |

### 입출력 예 설명
##### 예제 #1
3명의 사람이 끝말잇기에 참여하고 있습니다.

- 1번 사람 : tank, wheel, mother
- 2번 사람 : kick, land, robot
- 3번 사람 : know, dream, `tank`
와 같은 순서로 말을 하게 되며, 3번 사람이 자신의 세 번째 차례에 말한 `tank`라는 단어가 1번 사람이 자신의 첫 번째 차례에 말한 `tank`와 같으므로 3번 사람이 자신의 세 번째 차례로 말을 할 때 처음 탈락자가 나오게 됩니다.

##### 예제 #2
5명의 사람이 끝말잇기에 참여하고 있습니다.

- 1번 사람 : hello, recognize, gather
- 2번 사람 : observe, encourage, refer
- 3번 사람 : effect, ensure, reference
- 4번 사람 : take, establish, estimate
- 5번 사람 : either, hang, executive
와 같은 순서로 말을 하게 되며, 이 경우는 주어진 단어로만으로는 탈락자가 발생하지 않습니다. 따라서 [0, 0]을 return하면 됩니다.

##### 예제 #3
2명의 사람이 끝말잇기에 참여하고 있습니다.

- 1번 사람 : hello, even, `now`, draw
- 2번 사람 : one, never, world
와 같은 순서로 말을 하게 되며, 1번 사람이 자신의 세 번째 차례에 'r'로 시작하는 단어 대신, n으로 시작하는 `now`를 말했기 때문에 이때 처음 탈락자가 나오게 됩니다.  
<br></br>
## [숫자 야구](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42841)
### 문제설명
숫자 야구 게임이란 2명이 서로가 생각한 숫자를 맞추는 게임입니다. [게임해보기](https://scratch.mit.edu/projects/131352991/)

각자 서로 다른 1~9까지 3자리 임의의 숫자를 정한 뒤 서로에게 3자리의 숫자를 불러서 결과를 확인합니다. 그리고 그 결과를 토대로 상대가 정한 숫자를 예상한 뒤 맞힙니다.
```
* 숫자는 맞지만, 위치가 틀렸을 때는 볼
* 숫자와 위치가 모두 맞을 때는 스트라이크
* 숫자와 위치가 모두 틀렸을 때는 아웃
```
예를 들어, 아래의 경우가 있으면
```
A : 123
B : 1스트라이크 1볼.
A : 356
B : 1스트라이크 0볼.
A : 327
B : 2스트라이크 0볼.
A : 489
B : 0스트라이크 1볼.
```
이때 가능한 답은 324와 328 두 가지입니다.

질문한 세 자리의 수, 스트라이크의 수, 볼의 수를 담은 2차원 배열 baseball이 매개변수로 주어질 때, 가능한 답의 개수를 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.
#### 제한 사항
- 질문의 수는 1 이상 100 이하의 자연수입니다.
- baseball의 각 행은 [세 자리의 수, 스트라이크의 수, 볼의 수] 를 담고 있습니다.

#### 입출력 예
| baseball                                             | return |
| ---------------------------------------------------- | ------ |
| [[123, 1, 1], [356, 1, 0], [327, 2, 0], [489, 0, 1]] | 2      |            | [1,3]  |

<br></br>
## [폰켓몬](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/1845)
### 문제설명
당신은 폰켓몬을 잡기 위한 오랜 여행 끝에, 홍 박사님의 연구실에 도착했습니다. 홍 박사님은 당신에게 자신의 연구실에 있는 총 N 마리의 폰켓몬 중에서 N/2마리를 가져가도 좋다고 했습니다.  
홍 박사님 연구실의 폰켓몬은 종류에 따라 번호를 붙여 구분합니다. 따라서 같은 종류의 폰켓몬은 같은 번호를 가지고 있습니다.   
예를 들어 연구실에 총 4마리의 폰켓몬이 있고, 각 폰켓몬의 종류 번호가 [3번, 1번, 2번, 3번]이라면 이는 3번 폰켓몬 두 마리, 1번 폰켓몬 한 마리, 2번 폰켓몬 한 마리가 있음을 나타냅니다. 이때, 4마리의 폰켓몬 중 2마리를 고르는 방법은 다음과 같이 6가지가 있습니다.

1. 첫 번째(3번), 두 번째(1번) 폰켓몬을 선택
2. 첫 번째(3번), 세 번째(2번) 폰켓몬을 선택
3. 첫 번째(3번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택
4. 두 번째(1번), 세 번째(2번) 폰켓몬을 선택
5. 두 번째(1번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택
6. 세 번째(2번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택

이때, 첫 번째(3번) 폰켓몬과 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택하는 방법은 한 종류(3번 폰켓몬 두 마리)의 폰켓몬만 가질 수 있지만, 다른 방법들은 모두 두 종류의 폰켓몬을 가질 수 있습니다. 따라서 위 예시에서 가질 수 있는 폰켓몬 종류 수의 최댓값은 2가 됩니다.
당신은 최대한 다양한 종류의 폰켓몬을 가지길 원하기 때문에, 최대한 많은 종류의 폰켓몬을 포함해서 N/2마리를 선택하려 합니다. N마리 폰켓몬의 종류 번호가 담긴 배열 nums가 매개변수로 주어질 때, N/2마리의 폰켓몬을 선택하는 방법 중, 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 방법을 찾아, 그때의 폰켓몬 종류 번호의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

질문한 세 자리의 수, 스트라이크의 수, 볼의 수를 담은 2차원 배열 baseball이 매개변수로 주어질 때, 가능한 답의 개수를 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

#### 제한 사항
- nums는 폰켓몬의 종류 번호가 담긴 1차원 배열입니다.
- nums의 길이(N)는 1 이상 10,000 이하의 자연수이며, 항상 짝수로 주어집니다.
- 폰켓몬의 종류 번호는 1 이상 200,000 이하의 자연수로 나타냅니다.
- 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 방법이 여러 가지인 경우에도, 선택할 수 있는 폰켓몬 종류 개수의 최댓값 하나만 return 하면 됩니다.

#### 입출력 예
| nums          | result |
| ------------- | ------ |
| [3,1,2,3]     | 2      |
| [3,3,3,2,2,4] | 3      |
| [3,3,3,2,2,2] | 2      |

### 입출력 예 설명
##### 예제 #1
문제의 예시와 같습니다.  

##### 예제 #2
6마리의 폰켓몬이 있으므로, 3마리의 폰켓몬을 골라야 합니다.
가장 많은 종류의 폰켓몬을 고르기 위해서는 3번 폰켓몬 한 마리, 2번 폰켓몬 한 마리, 4번 폰켓몬 한 마리를 고르면 되며, 따라서 3을 return 합니다.  

##### 예제 #3
6마리의 폰켓몬이 있으므로, 3마리의 폰켓몬을 골라야 합니다.
가장 많은 종류의 폰켓몬을 고르기 위해서는 3번 폰켓몬 한 마리와 2번 폰켓몬 두 마리를 고르거나, 혹은 3번 폰켓몬 두 마리와 3번 폰켓몬 한 마리를 고르면 됩니다. 따라서 최대 고를 수 있는 폰켓몬 종류의 수는 2입니다.  
